今回は 文字式の かけ算 割り算の 中にも かっこが 登場します。
これは どのようにしたら よいでしょうか。
この問題で 説明をしたいと 思います。
4(3x+2)  これは どのように 計算できる でしょうか。
注意して ほしいのは この式は 4足す ではありません。
気をつけて ほしいことは ここには 何も 書いてありません。
何も 書いていない ということは ここは かけ算です。
4×(3x+2) という 意味です。
これを どのように 計算 できるでしょうか。
ここの かっこの中を 先に 計算することに なっています。
しかし 3x+2 は 計算できません。
4×(3x+2) は これ以上 計算できない のでしょうか。
これを とく方法が あります。
ここで 分配法則を 使います。
分配法則を 覚えていますか。
名前の通り 分配 つまり 分けてあげる 法則です。
例えば このような計算が ありました。
5×(3+2) という計算が ありました。
これは どのように するのでしょうか。
一つ目は ふつうの とき方です。
ふつうは かっこが ついているので 3+2=5 を先に 計算して 5×5=25 です。
これが ふつうの とき方です。
分配法則を 使って これを 計算することも できます。
どういう ことでしょうか。
分配する つまり 分けてあげる ということです。
5を かけてある 部分を 先にそれぞれに 分けて かけます。
そして 最後に この足し算をします。
このような 式として 見ることも できます。
つまり これは どうなるでしょうか。
分配法則を 使うと 5×3+5×2 と見ることが できます。
すると  5×3=15  5×2=10  15+10=25  です。
答えが 同じに なりました。
このように 分配法則を 使い かっこの 入った かけ算を 計算できます。
そして これを見ると 同じ事が できます。
4をかっこの中の 3xと 2という項（こう） それぞれに かければ いいです。
つまり 式としては どうなる でしょうか。
4×3x  これと これです。
+4×2 です。4をこの2に かけ算します。
このように 計算できます。
そして それぞれ かけ算を 先に 計算します。
4×3x=12x 足す 4×2=8 です。
これは これ以上 計算できません。
より分かりやすい 形の 12x+8 と表すことが できました。
これが かっこの 入った 文字式の かけ算の 計算方法です。
分配法則を 使って 順番に かけます。
この後 練習問題に 入ります。
割り算の 時も 同じです。
(3x+2)÷2 でしたら それぞれを 割ると いいです。
ここでも 分配法則を 使います。
次の動画では この練習問題を 行います。